Problema das n rainhas: Como colocar n rainhas em um tabuleiro de xadrez n x n de modo que elas não se matem?

Algoritmo rainhas(n, S, r):

<Pré-Condição>: n é o número de rainhas a ser colocadas no tabuleiro n x n. S é uma lista com as linhas em que foram colocadas as r primeiras rainhas(a rainha i é colocada na coluna i). r é o número de rainhas já colocadas.

<Pós-Condição>: O algoritmo retorna a lista de linhas em que cada rainha é colocada ou uma lista vazia caso não seja possível colocar as n rainhas no tabuleiro.


Início

    Se n = r:
        retorne S
    Senão:
        Para i de 1 até n:
            Se Compatível(S, r+1, i):
                S' = S
                S'[r+1] = i
                S'' = rainhas(n, S', r+1)
                Se |S''| != 0:
                    retorne S''
        retorne []

Exercícios:

    Mochila
    n rainhas
    Todas as soluções do n rainhas